==== Transcription Result ==== 
Language: ja 
Processing Time: 149.7 seconds 
========================================

今日は日本語の数え方についてお話ししていきましょう。日本語では物を数える時にいろいろな言葉を使います。例えば、リン語は1個と数えます。神は1枚と数えます。猫は1匹と数えます。とてもややこしいですね。今日はよく使う数え方について紹介していきます。まず最初は子です。これは最もよく使う数え方です。猫は形のあるものを数える時に使われます。例えば、卵やリン語、最頃などを数える時に使われます。卵が1つの場合は1個です。リン語が2つの場合は2個です。最頃が3つの場合は3個です。次に例文な紹介です。リン語2個買います。例像庫に卵が3個残っています。次はマイです。これは薄いものを数える時に使います。例えば神、ハッパ、サラナドを数える時に使います。神が1つの場合は1枚です。ハッパが2つの場合は2枚です。サラナが3つの場合は3枚です。次に例文な紹介です。手紙を2枚書きます。テーブルの上にサラナが3枚あります。次はサラナです。これは食べ物が乗っているサラナを数える時に使います。例えば料理が乗っているサラナやおすしのサラナです。人サラ、2サラ、3サラというように数えます。次に例文な紹介です。おすしを2サラ注文します。テンプラをもう1サラお願いします。ここで1つ注意することがあります。食べ物が乗っていない場合は枚を使います。次はワーティス。これはトリナドを数える時に使います。例えばトリやペンギン、薄さぎを数える時に使います。薄さぎは取りではないですがワーディ数えます。これは薄さぎの見た目が取りっぽいためです。トリが1は薄さぎが2は2はトリが3はというように使います。次に例文な紹介です。2は2はのトリがいます。ベッドショップに3はの薄さぎがいます。次は人です。これは人数を数える時に使います。例えば1人2人3人といったように数えます。人はハゾーンが少し特殊です。最初は1人2人と読みます。しかし3人以上になると3人4人5人と規則的になります。次に例文な紹介です。友達と3人で映画を見に行きます。家族5人で旅行に行きます。次は本です。これは棒のようなものを数える時に使います。例えばバナナ人人天などに使われます。バナナが1本人人が2本ペンが3本というように使います。次に例文な紹介です。バナナを2本買います。机の上に3本のボール点があります。次は引きです。これは小さい動物や無使を数える時に使います。犬が行ってき猫が2引き、無使が3引きというように使います。それでは例文です。2話で猫を2引き見かけました。水槽で金魚が3引きおよいでいます。次は大です。これは乗り物や機械を数える時に使います。例えば車、スマートフォン、自転車などに使われます。車が1台、スマホが2台、自転車が3台というように使います。次に例文な紹介です。中車場に車が2台止まっています。お兄ちゃんはスマホを3台持っています。次は再です。これは年齢を数える時に使います。例えば1台、2台、3台というように使います。ちなみに再ではなく再を使う時もあります。これはどちらを使っても大丈夫です。ただし正式には再が正しいです。次に例文な紹介です。私の娘は5歳です。うちの犬は7歳です。次は番です。これは順番を数える時に使います。例えば1番、2番、3番というように使います。それでは例文です。彼女はカケッコで1番になりました。私の席は前から2番目です。次は職です。これは色の数を数える時に使います。例えば1色、2色、3色というように使います。次に例文な紹介です。この絵は5色で書かれています。私の色々鉛筆は9色あります。次は絵です。これは回数を数える時に使います。例えば1回、2回、3回というように使います。次に例文な紹介です。彼が地獄するのはこれで2回目です。私が転職するのはこれで5回目です。皆さん日本語を話すのは得意ですか?ビスニングよりも話す方が難しいですよね。そんなあなたに相当期を紹介します。相当期は日本語の先生と会話のレッスンができるサービスです。オンラインのレッスンなので家の中で気軽にレッスンを受けることができます。日本語だけでなく英語、韓国語、中国語などたくさんの言語を学ぶことができます。相当期では24時間いつでもレッスンを受けることができます。パソコンだけでなくスマホでも利用できます。忙しい人でも少しの時間があればレッスンを受けることができます。相当期では3万人以上の先生がレッスンをしています。そして日本語ネーティブの先生もたくさんいます。そのため正しい使い方の生の日本語を効率よく学ぶことができます。もしあなたが日本語を間違えても先生がすぐに提醒してくれます。相当期を利用することで日本語のスピーキング力とリスニング力を着帯ることができるでしょう。相当期では自分の興味があるテーマでレッスンを受けることができます。例えば日常会話のレッスンをしたりビジネスで使う会話のレッスンをしたりできます。そのためあなたの目標に合わせて合理つ敵な学習ができます。次にレッスンの両筋についてです。相当期では1回のレッスンごとに両筋を支払います。月額で両筋を支払う必要はありません。つまり受けたいときにレッスンを受けられるということです。また体験レッスンを3回まで利用できます。体験レッスンで満足できなかった場合には両筋が変金されます。今回相当期から限定クーポンをもらっています。このクーポン行動を使ってジュードルのクレジットを買ってください。すると最初のレッスンでゴドルが無料になります。このクーポンは選折50人限定です。興味のある人は早めに利用してくださいね。以上相当期からの提供です。詳しいことはこの動画のリンクから相当期のサイトを見てくださいね。次はレベル2の数え方についてです。まずは名位です。これは人数を数えるときに使います。特に客や来場者の数などを数えるのに使われます。人数を数えるときは人も使います。人よりも丁寧な数え方をする場合は名用を使います。お客様が1名来場者が2名3か者が3名というように使います。次に例文の紹介です。今日のお客様の数は5名です。会議の3か者は8名です。次は撮です。これは本などの数を数えるときに使います。本が1冊、冊子が2冊、漫画が3冊というように使います。次に例文の紹介です。年間から本を3冊かります。新しい小説を2冊かいます。次ははいです。これは飲み物やラーメンなどを数えるときに使います。ビールがいっぱいお茶が2杯、ラーメンが3杯というように使います。次に例文の紹介です。今日はビールを2杯飲んでいます。次のビールで3杯目です。次は撮です。これは大きな動物を数えるときに使います。例えばうまやぞうしなどが対象です。ぞうが1とうまが2とうしが3とうというように使います。次に例文の紹介です。僕常にごとうのうまがいます。動物園に2とうのぞうがいます。次は粒です。これは小さな食べ物などを数えるときに使います。例えば1号や小め粒などに使われます。1号が1つる小め粒が2つるというように使います。次に例文の紹介です。デザートに1号5つぶ食べます。作言に小め粒が2つぶ落ちています。次は着です。これは服を数えるときに使います。服がいっちゃく、服がいっちゃく、服が3着というように使います。次に例文の紹介です。私は新しいシャツを見ちゃく買います。旅行に服を3着持っていきます。次は粒です。これは粒や粒したを数えるときに使います。靴が1束、靴下が2束、サンダルが3束というように使います。次に例文の紹介です。新しい靴を2束買います。冬用の靴下を3束買います。次は着れです。これはスライスされた食材などを数えるときに使います。例えば刺身やパンなどに使われます。刺身が1着れ、パンが2着れというように使います。次に例文の紹介です。4着れのマグロの刺身をスーパーで買います。私は2着れのパンを食べます。次は食です。これは食事の回数を表すときに使います。例えば1食、2食、3食というように使います。次に例文の紹介です。彼は1日に5食も食べています。私はいつも1日2食しか食べません。次はタバです。これはタバになっているものを数えるときに使います。例えば花束、野菜、麺などに使われます。花束が1束、野菜が2束、麺が3束というように使います。次に例文の紹介です。今日は爽麺を3束食べます。スーパーで2束の法連送を買います。次は買いです。これは建物の層を数えるときに使います。1回、2回、3回というように使います。次に例文の紹介です。私は5回に住んでいます。レパートの3回で買い物をします。次はレベルさんです。まずはブーデス。これはまとまった処理を数えるときに使います。例えばコピー用紙、処理などに使われます。コピーが1分、処理が2分というように使います。次に例文の紹介です。会議の資料を5分コピーしてください。処理用2分、提出してください。次は2です。これはメールや手紙を数えるときに使います。メールが1つ、手紙が2つ、というように使います。次に例文の紹介です。メールを3つ送ります。両親に手紙を2つ送ります。次は上です。これは薬を数えるときに使います。薬が1上、2上、3上、というように使います。次に例文の紹介です。風具3を2上のみます。この薬は1日3上のむ必要があります。次は白です。これはホテルなどに止まるに数を数えるときに使います。一爆、2白、3爆、というように使います。次に例文の紹介です。今回の旅行は2白、3日の予定です。このホテルには1爆だけする予定です。次は加工です。これは国の数を数えるときに使います。1つの国の場合は1日国、2つの国の場合は2日国、3日国です。次に例文の紹介です。両御単語で5日国に行く予定です。この会議には3日国の代表が参加する予定です。次は良いです。これは強議や性席の順位を数えるときに使います。一番目の順位の場合は1位です。2番目の順位の場合は2位です。次に例文の紹介です。彼女の記録は歴代1位です。当社は業界3位の会社です。次は刊です。これは漫画などの監数を数えるときに使います。1かん2かん3かんというように使います。次に例文の紹介です。この漫画は全部で20日あります。年漢で小説の1かんから5かんを借ります。次は券です。これは数字の券た数を数えるときに使います。1けた2けた3けたというように使います。次に例文の紹介です。案子を番号は4けたで設定してください。クレジッドカードの番号は12けたです。次は試合です。これはスポーツなどの試合数を数えるときに使います。1つの試合の場合は1試合2つの試合の場合は2試合3つの試合の場合は3試合です。次に例文の紹介です。雨が降ったので今日の2試合は中心になります。明日は3試合あります。次は適です。これは水敵を数えるときに使います。1てき2てきというように使います。次に例文の紹介です。目ぐすりを1てきずつ両面に入れます。レモンのシルを3てき加えます。次は種類です。これはモノや動物などのシルイを数えるときに使います。1つの場合は1試合2つの場合は2試合3つの場合は3試合です。次に例文の紹介です。このカレーには10種類のスパイスが使われています。水測管には100種類以上の生き物がいます。次は収監です。これは収の数を数えるときに使います。1週間、2週間、3週間というように使います。次に例文の紹介です。私の夏休みは2週間あります。この商品のお試し期間は1週間です。次は籍です。これはザセキの数を数えるときに使います。1つの籍の場合は1籍2つの籍の場合は2籍3つの籍の場合は3籍です。次に例文の紹介です。このレストランのザセキ数は50籍です。コンサードのチケットを2籍を役したいです。次はレベル4です。まずは1000です。これはスポーツなどの試合数を数えるときに使います。試合が1つの場合は1000、試合が2つの場合は2000です。次に例文の紹介です。コンシーズン私たちのチームは3000を戦います。次の試合は2000目です。次はショーです。これは試合数のうち買った数を数えるときに使います。一生2生3生というように使います。次に例文の紹介です。私のチームはコンシーズン0生です。となめんとで3生すれば決勝に進出できます。次ははいです。これは試合数のうち負けた数を数えるときに使います。一杯2杯3杯というように使います。次に例文の紹介です。私のチームはコンシーズン5杯しています。今日の生石は3生2杯です。次はダンです。これはダンサの数を数えるときに使います。例えば階段やベッドなどに使われます。ダンが1つなら1段、ダンが2つなら2段、ダンが3つなら3段です。次に例文の紹介です。この階段は100段あるそうです。このベッドは2段になっています。次は天です。これはテストの天数などに使います。1.2.3.というように使います。次に例文の紹介です。数学のテストで100点を取ります。この問題は10点が満点です。次は箱です。これは箱などを数えるときに使います。例えばダンボールの箱などに使われます。1つの箱の場合は2つの箱の場合は2箱3つの箱の場合は3箱です。次に例文の紹介です。あそこに箱が1箱あります。リンゴを2箱購入します。次は発です。これは花火などを数えるときに使います。1つの花火の場合は1発2つの花火の場合は2発3つの花火の場合は3発です。次に例文の紹介です。大きな花火が5発、打ち上がります。信念を言わって100発の花火が打ち上げられます。次はビンです。これは飛行機や船のビン数を数えるときに使います。1弾2弾3弾というように使います。次に例文の紹介です。大阪雪の飛行機は1日1弾だけです。このフェリーは1日2弾だけです。次はホです。これはホ数を数えるときに使います。1個2本3本というように使います。次に例文の紹介です。目標の達成まであと1本です。私は1日1万本歩くことを目標にしています。次は文字です。これは文字数を数えるときに使います。1文字2文字というように使います。次に例文の紹介です。今の気持ちを2文字で表現してください。400文字以内で作文してください。次は文です。これはテストなどの問題数を数えるときに使います。1問2問3問というように使います。次に例文の紹介です。この試験は全部で50問あります。このテストの1問目は簡単です。次は各です。これは漢字の各数を数えるときに使います。1か2か3かくというように使います。次に例文の紹介です。気という漢字は4かくです。この難しい漢字は20かくもあります。次は不差です。これは不動などを数えるときに使います。1不差2不差3不差というように使います。次に例文の紹介です。今日は1不差の武道を食べます。やお屋でバナナを2不差買います。次はレベル語です。まずは漢です。これは筋を数えるときに使います。1つの筋の場合は1か2つの筋の場合は2かんです。次に例文の紹介です。すしを2かん注文します。回転図しですしを10かん食べます。次は9です。これは勉強や試験の難しさを表すときに使います。1球2球3球といったように使います。次に例文の紹介です。私は1球建築詞です。漢字検定の2球に挑戦します。次は周年です。これは筋の年を数えるときに使います。1周年、2周年、3周年というように使います。次に例文の紹介です。この学校は今年で30周年です。私たちは結婚5周年のお祝いをします。次は検です。これは家の数などを数えるときに使います。家が1つなら1件、家が2つなら2件、家が3つなら3件です。次に例文の紹介です。この近くには5件の家があります。2件となりに友達の家があります。次はそうです。これはそうの数を数えるときに使います。例えばゼリーやケーキのそうなどに使われます。1つのそうの場合は一層、2つのそうの場合は二層、3つのそうの場合は三層です。次に例文の紹介です。このケーキは三層になっています。このゼリーは5層になっています。次はバイです。これは何倍になっているかを表すときに使います。次に例文の紹介です。今年の売り上げは去年の2倍です。この薬は普通の薬の3倍の効果があります。次は判です。これは学校などでグループを数えるときに使います。次に例文の紹介です。クラスをご判に分けて作業します。私の判は未判です。次は両です。これは電車の変性を数えるときに使います。次に例文の紹介です。この電車は8両で構成されています。私は電車の3両目にいます。次は列です。これは並んでいる人やモノなどを数えるときに使います。1列、2列、3列というように使います。次に例文の紹介です。2列で並んでください。この映画館の座席は10列あります。次は上です。これは部屋の広さを表すときに使います。次に例文の紹介です。この話室は60位あります。私の部屋は4条です。最後は席です。これは船の数を数えるときに使います。1つの船の場合は1席、2つの船の場合は2席、3つの船の場合は3席です。次に例文の紹介です。みなとに、ご席の船が止まっています。彼は船を二席持っています。動画を見てくれてありがとうございました。グッドボタンとチャンネル登録をしてくれるともっと動画を作れるようになります。日本語の数え方は難しいですか?コメントで教えてくださいね。今日は日本語の数え方についてお話ししていきましょう。日本語では物を数えるときにいろいろな言葉を使います。例えばリンゴは1個と数えます。髪は1枚と数えます。猫は1匹と数えます。とてもややこしいですね。今日はよく使う数え方について紹介していきます。まず最初はこです。これはもっともよく使う数え方です。こは形のあるものを数えるときに使われます。例えば卵やリンゴ最頃などを数えるときに使われます。卵が1つの場合は1個です。リンゴが2つの場合は2個です。最頃が3つの場合は3個です。次に例文の紹介です。リンゴ2個買います。冷蔵庫に卵が3個残っています。次は枚です。これは薄いものを数えるときに使います。例えば紙、ハッパ、サラナドを数えるときに使います。紙が1つの場合は1枚です。ハッパが2つの場合は2枚です。サラが3つの場合は3枚です。次に例文の紹介です。手紙を2枚かきます。テーブルの上にサラが3枚あります。次はサラです。これは食べ物が乗っているサラを数えるときに使います。例えば料理が乗っているサラやおすしのサラです。人サラ、2サラ、3サラというように数えます。次に例文の紹介です。おすしを2サラ注文します。デンプラをもう1サラお願いします。ここで1つ注意することがあります。食べ物が乗っていない場合は枚を使います。次はワーティス。これはトリナドを数えるときに使います。例えばトリやペンギン、薄ぎを数えるときに使います。薄ぎは鳥ではないですが、わで数えます。これは薄ぎの見た目が鳥っぽいためです。鳥が1は薄ぎが2は鳥が3はというように使います。次に例文の紹介です。2はに2はの鳥がいます。ペットショップに3はのおすしがいます。次は人です。これは人数を数えるときに使います。例えば1人2人3人といったように数えます。人はハズオンが少し特殊です。最初は1人2人と読みます。しかし3人以上になると3人4人5人と規則的になります。次に例文の紹介です。友達と3人で映画を見に行きます。家族5人で旅行に行きます。次は本です。これは棒のようなものを数えるときに使います。例えばバナナ人人天などに使われます。バナナが1本人人が2本、ペンが3本というように使います。次に例文の紹介です。バナナを2本買います。机の上に3本のボール点があります。次は引きです。これは小さい動物や無使を数えるときに使います。犬が1人人、猫が2人人、無使が3人人というように使います。それでは例文です。2話で猫を2引き見かけました。水槽で金魚が3引きをよいでいます。次は大です。これは乗り物や機械を数えるときに使います。例えば車、スマートフォン、自転車などに使われます。車が1台、スマホが2台、自転車が3台、というように使います。次に例文の紹介です。中車場に車が2台止まっています。お兄ちゃんはスマホを3台持っています。次はサイです。これは年齢を数えるときに使います。例えば1台、2台、3台、というように使います。ちなみに、サイではなく、サイを使うときもあります。これはどちらを使っても大丈夫です。ただし正式にはサイが正しいです。次に例文の紹介です。私の娘は5台です。うちの犬は7台です。次は番です。これは順番を数えるときに使います。例えば1番、2番、3番というように使います。それでは例文です。彼女はカケッコで1番になりました。私の席は前から2番目です。次は職です。これは色の数を数えるときに使います。例えば1食、2食、3食というように使います。次に例文の紹介です。この絵は5色で書かれています。私の色鉛筆は9色あります。次はカイです。これはカイスを数えるときに使います。例えば1回、2回、3回というように使います。次に例文の紹介です。彼が地獄するのはこれで2回目です。私が転職するのはこれで5回目です。次はレベル2の数え方についてです。まずは名位です。これは人数を数えるときに使います。特に客や来場者の数などを数えるのに使われます。人数を数えるときは人も使います。人よりも丁寧な数え方をする場合は名位を使います。お客様が1名、来場者が2名、3か者が3名というように使います。次に例文の紹介です。今日のお客様の数は5名です。会議の3か者は8名です。次は撮です。これは本などの数を数えるときに使います。本が1撮、差ししが2撮、漫画が3撮、というように使います。次に例文の紹介です。年間から本を3撮使います。新しい小説を2撮使います。次ははいです。これは飲み物やラーメンなどを数えるときに使います。ビールがいっぱいお茶館に入り、ラーメンが3倍というように使います。次に例文の紹介です。今日はビールを2杯飲んでいます。次のビールで3倍目です。次は遠です。これは大きな動物を数えるときに使います。例えばうまやぞうしなどが対象です。ぞうが1撮、漫画2撮、うしが3撮、というように使います。次に例文の紹介です。僕上に5撮のうまがいます。動物園に2撮のぞうがいます。次は粒です。これは小さな食べ物などを数えるときに使います。例えば1撮や小め粒などに使われます。1撮が1つぶ、小め粒が2つぶ、というように使います。次に例文の紹介です。デザートに1撮5つぶ食べます。作家に小め粒が2つぶ落ちています。次は着です。これは服を数えるときに使います。服が一着、服が二着、服が三着、というように使います。次に例文の紹介です。私は新しいシャツを二着買います。旅行に服を三着、持っていきます。次は粒です。これは粒や粒したを数えるときに使います。粒な一粒、粒したが二粒、サンダルが三粒、というように使います。次に例文の紹介です。新しい靴を二属買います。冬用の靴下を三属買います。次は着れです。これはスライスされた食材などを数えるときに使います。例えば刺身やパンナドに使われます。刺身が一着れ、パンが二着れ、というように使います。次に例文の紹介です。4着れのマグロの刺身をスーパーで買います。私は二着れのパンを食べます。次は食です。これは食事の回数を表すときに使います。例えば一食、二食、三食、というように使います。次に例文の紹介です。彼は一日に五食も食べています。私はいつも一日二食しか食べません。次はタバです。これはタバになっているものを数えるときに使います。例えば、花束、野菜、麺などに使われます。花束が一束、野菜が二束、麺が三束、というように使います。次に例文の紹介です。今日は、爽麺を三束食べます。スーパーで二束の法連奏を買います。次は買いです。これは建物の奏を数えるときに使います。1回、2回、3回、というように使います。次に例文の紹介です。私は5回に住んでいます。レパートの3回で買い物をします。次はレベルさんです。まずはブーデス。これは、まとまった処理を数えるときに使います。例えば、コピー用紙、処理などに使われます。コピーが一部、処理が二部、というように使います。次に例文の紹介です。会議の資料を5部コピーしてください。処理用2部、提出してください。次は2です。これはメールや手紙を数えるときに使います。メールが1つ、手紙が2つ、というように使います。次に例文の紹介です。メールを3つ、送ります。両親に手紙を2つ送ります。次は上です。これは、薬を数えるときに使います。薬が1場、2場、3場、というように使います。次に例文の紹介です。風具3を2場のみます。この薬は1日30を飲む必要があります。次は白です。これはホテルなどに止まるに数を数えるときに使います。1日、2日、3日、というように使います。次に例文の紹介です。今回の旅行は2日3日の予定です。このホテルには1日だけする予定です。次は加工区です。これは、国の数を数えるときに使います。1つの国の場合は1日国、2つの国の場合は2日国、3日国です。次に例文の紹介です。両御っぱり横で5日国に行く予定です。この会議には3日国の代表が参加する予定です。次は、いいです。これは、共義や性積の従言を数えるときに使います。1番目の従言の場合は1日です。2番目の従言の場合は2日です。次に例文の紹介です。彼女の記録は歴代1日です。当社は業界3位の会社です。次は、刊です。これは漫画などの刊数を数えるときに使います。1番、2番、3番というように使います。次に例文の紹介です。この漫画は全部で20日あります。年間で、小説の1番から5番を借ります。次は、けたです。これは、数字のけた数を数えるときに使います。1けた、2けた、3けたというように使います。次に例文の紹介です。案子を番号は4けたで設定してください。クレジッドカードの番号は12けたです。次は、試合です。これは、スポーツなどの試合数を数えるときに使います。1つの試合の場合は、1試合、2つの試合の場合は、2試合、3つの試合の場合は、3試合です。次に例文の紹介です。雨が降ったので、今日の2試合は中心になります。明日は3試合あります。次は、敵です。これは、水敵を数えるときに使います。1てき、2てきというように使います。次に例文の紹介です。目ぐすりを1てきずつ両面に入れます。レモンのシルを3てきくわえます。次は、シルイです。これは、モノや動物などのシルイを数えるときに使います。1つの場合は、1シルイ、2つの場合は、2シルイ、3つの場合は、3シルイです。次に例文の紹介です。このカレーには10シルイのスパイスが使われています。水測管には100シルイ以上の生き物がいます。次は、収監です。これは、収の数を数えるときに使います。1週間、2週間、3週間というように使います。次に例文の紹介です。私の夏休みは、2週間あります。この商品のお試し期間は、1週間です。次は、セキです。これは、ザセキの数を数えるときに使います。1つのセキの場合は、1セキ、2つのセキの場合は、2セキ、3つのセキの場合は、3セキです。次に例文の紹介です。このレストランのザセキ通は50セキです。コンサードのチケットを2セキを役したいです。次はレベル4です。まずは、線です。これは、スポーツなどの試合数を数えるときに使います。試合が1つの場合は、1セン、試合が2つの場合は、2センです。次に例文の紹介です。コンシーズン、私たちのチームは、3センを戦います。次の試合は、2セン目です。次は、ショーです。これは、試合数のうち、買った数を数えるときに使います。一生、二生、三生というように使います。次に例文の紹介です。私のチームは、コンシーズンゼロショーです。トーナメントで参照すれば、決勝に進出できます。次は、はいです。これは、試合数のうち、負けた数を数えるときに使います。一杯、二杯、三杯というように使います。次に例文の紹介です。私のチームは、コンシーズンご配しています。今日の性石は、3昇に配です。次は、ダンです。これは、ダンサの数を数えるときに使います。例えば、階段やベットなどに使われます。ダンが一つなら、一段、ダンが二つなら、二段、ダンが三つなら、三段です。次に例文の紹介です。この階段は、100段あるそうです。このベットは、2段になっています。次は、点です。これは、テストの点数などに使います。1.2.3.というように使います。次に例文の紹介です。数学のテストで、100点を取ります。この問題は10点が満点です。次は、箱です。これは、箱などを数えるときに使います。例えば、ダンボールの箱などに使われます。1つの箱の場合は、1箱、2つの箱の場合は、2箱、3つの箱の場合は、3箱です。次に例文の紹介です。あそこに箱が1箱あります。リンゴを2箱購入します。次は、発です。これは、花火などを数えるときに使います。1つの花火の場合は、1発、2つの花火の場合は、2発、3つの花火の場合は、3発です。次に例文の紹介です。大きな花火が5発、打ち上がります。新年を祈って、100発の花火が打ち上げられます。次は、ビンです。これは、飛行機や船のビン数を数えるときに使います。1弾、2弾、3弾、というように使います。次に例文の紹介です。大阪行きの飛行機は1日、1弾だけです。このフェリーは1日、2弾だけです。次は、法です。これは、法数を数えるときに使います。1個、2個、3個というように使います。次に例文の紹介です。目標の達成まで、あと1個です。私は、1日、1万歩歩くことを目標にしています。次は、文字です。これは、文字数を数えるときに使います。1文字、2文字、というように使います。次に例文の紹介です。今の気持ちを、2文字で表現してください。400文字以内で、作文してください。次は、文です。これは、テストなどの問題数を数えるときに使います。1問、2問、3問というように使います。次に例文の紹介です。この試験は全部で50問あります。このテストの1問目は、簡単です。次は、各です。これは、漢字の角数を数えるときに使います。1角、2角、3角、というように使います。次に例文の紹介です。気という漢字は、4角です。この難しい漢字は20角もあります。次は、複aです。これは、不動などを数えるときに使います。1ふさ、2ふさ、3ふさ、というように使います。次に例文の紹介です。今日は、1ふさの不動を食べます。やおやで、バナナを2ふさかいます。次は、レベル語です。まずは、漢です。これは、すしを数えるときに使います。1つのすしの場合は、1角、2角のすしの場合は2角です。次に例文の紹介です。すしを2角、注文します。回転図しで、すしを10角食べます。次は9です。これは、勉強や試験の難しさを表すときに使います。1球、2球、3球といったように使います。次に例文の紹介です。私は、1球建築師です。漢字検定の2球に挑戦します。次は、周年です。これは、記念の年を数えるときに使います。1周年、2周年、3周年というように使います。次に例文の紹介です。この学校は、今年で30周年です。私たちは、結婚5周年のお祝いをします。次は、ケンです。これは、家の数などを数えるときに使います。家が1つなら、1件、家が2つなら、2件、家が3つなら3件です。次に例文の紹介です。この近くには、5件の家があります。2件となりに、友達の家があります。次は、そうです。これは、そうの数を数えるときに使います。例えば、ゼリーやケーキのそうなどに使われます。1つのそうの場合は、一層、2つのそうの場合は、二層、3つのそうの場合は、三層です。次に例文の紹介です。このケーキは、三層になっています。このゼリーは、5層になっています。次は、倍です。これは、何倍になっているかを、表すときに使います。次に例文の紹介です。今年の売り上げは、去年の二倍です。この薬は、普通の薬の三倍の効果があります。次は、判です。これは、学校などで、グループを数えるときに使います。次に例文の紹介です。クラスをご判に分けて、作業します。私の判は、未判です。次は、療です。これは、電車の変性を数えるときに使います。次に例文の紹介です。この電車は、八両で構成されています。私は、電車の三両目に言います。次は、列です。これは、並んでいる人や、物などを数えるときに使います。一列、二列、三列、というように使います。次に例文の紹介です。二列で並んでください。この映画館の座席は、十列あります。次は、常です。これは、部屋の広さを表すときに使います。次に例文の紹介です。この話質は、六条くらいあります。私の部屋は、四条です。最後は、席です。これは、船の数を数えるときに使います。一つの船の場合は、一石、二つの船の場合は、二石、三つの船の場合は三石です。次に例文の紹介です。みなとに、五石の船が止まっています。彼は、船を二石持っています。